Вернёмся в прошлое! \n История празднования Нового Года уходит в Месопотамию, \n где зародилась традиция отмечать весеннее пробуждение природы. \n Происходило это в марте. \n Уже тогда веселье длилось 12 дней. \n Никто в эти дни не работал, \n люди ходили на гуляния и веселые маскарады. \n Позже \n обычай встречать Новый Год переняли греки, \n затем египтяне и римляне. \n В России Новый Год не всегда отмечали в ночь с тридцать первого декабря на первое января. \n С появлением нового летоисчисления, \n связанного с крещением Руси, \n за праздником закрепилась дата первое марта, \n позже она передвинулась на первое сентября. \n В тысяча шестьсот девяносто девятом году царь Петр Первый издал указ о праздновании Нового Года 1 января. \n Это было сделано по примеру всех европейских стран, живших по григорианскому календарю.
Следующий пункт назначения \n - символ года по восточному календарю. \n Символом наступающего две тысячи двадцатого года является голубой водяной тигр! \n Он считается целеустремленным и активным животным, \n поэтому этот период будет плодотворным для многих, \n именно поэтому год обещает развитие и повышение по карьерной лестнице. \n Кстати, по китайскому календарю год начнется первого февраля, \n а закончится двадцать первого января две тысячи двадцать третьего года.
Перейдём к новогодним традициям разных стран! \n Самым популярным из иностранных новогодних волшебников считается Санта Клаус. \n  В отличие от Деда Мороза, \n он носит совсем короткую красную шубу, \n подпоясанную черным ремнем, \n и забавный колпак на голове. Живет дедушка в Америке, \n  летает в санях, запряженных оленями, \n и попадает в дома через каминную трубу, \n  через которую и оставляет свои первые подарки. \n  Да и приходит Санта Клаус не в Новый год, а на Рождество, которое в Америке отмечают двадцать пятого декабря. \n У жителей Италии в канун Нового года принято выбрасывать все ненужное. Причем избавляются они и от одежды, мебели и старой сантехники. \n  Правда то, что выкидывают они эти вещи из окон – всего лишь красивая сказка. \n  У японцев символом Нового года считается бамбук, слива и сосна. \n Вместо боя курантов, в этой стране ровно 108 раз звенят колокола. \n  В Китае по всей стране проходят массовые запуски небесных фонариков. А В Эфиопии Новый год отмечают в день урожая – одиннадцатого сентября.
