Вернёмся в прошлое! 
История празднования Нового года уходит в Месопотамию, где зародилась традиция отмечать весеннее пробуждение природы. Происходило это в марте. Уже тогда веселье длилось 12 дней. Никто в эти дни не работал, люди ходили на гуляния и маскарады. Позже обычай встречать Новый год переняли греки, затем египтяне и римляне.
В России Новый год не всегда отмечали в ночь с 31 декабря на 1 января. Сначала его праздновали 1 марта, затем — 1 сентября. Но в 1699 году царь Петр I издал указ о праздновании Нового года 1 января. С тех пор праздник не менял свою дату. Готовы узнать ещё больше?
Дальше я расскажу о символе года по восточному календарю. Символом наступающего 2022 года является голубой водяной тигр! Он считается целеустремленным и активным животным, поэтому этот период будет плодотворным для многих. Этот год обещает развитие и повышение по карьерной лестнице, так что всё в ваших руках! Кстати, по китайскому календарю год начнется 1 февраля, а закончится 21 января 2023 года. Ну что, путешественник, продолжим наш путь?
Вы наверняка слышали, что почти в каждой стране есть свой Дед Мороз. Но самым популярным из иностранных новогодних волшебников считается Санта Клаус. В отличие от Деда мороза, он носит совсем короткую красную шубу, подпоясанную черным ремнем, и забавный колпак на голове. Живет дедушка в Америке, летает в санях, запряженных оленями, и попадает в дома через каминную трубу, через которую и оставляет свои первые подарки. Да и приходит Санта Клаус не в Новый год, а на Рождество, которое в Америке отмечают 25 декабря. Хотите узнать о традициях других стран? 
Перейдём к новогодним традициям разных стран! У жителей Италии в канун Нового года принято выбрасывать все ненужное. Причем избавляются они и от одежды, и мебели, и старой сантехники. Правда то, что выкидывают они эти вещи из окон – всего лишь красивая сказка. У японцев вместо боя курантов ровно 108 раз звенят колокола. А в Китае по всей стране проходят массовые запуски небесных фонариков. Движемся дальше?
О других странах поговорили. А что насчёт русских традиций? 
Большинство стран празднует Новый год 25 декабря – в Рождество. Все наши новогодние традиции, вроде ёлки и вкусного ужина присущи именно Рождеству. А мы больше любим Новый год. Тогда почему же мы не встречаем его 7 января? Виной тому реформа большевиков, которым не нравилась религиозная подоплека праздника. Рождество осталось у нас 7-го января, а не в конце декабря, потому, что власти приняли новый календарь, а у церкви остался старый, разница с которым составляет 13 дней. Кстати, хотите узнать, почему в России отмечают Старый и Новый год?
Ещё одна особенность, присущая только России и странам СНГ — Старый Новый год. Эта удивительная традиция появились из-за различий в двух календарях. Церковь отмечает Новый год по «старому стилю». А в России праздники любят. Так что после указа Петра I русские с радостью начали отмечать оба праздника, чтобы уж точно соблюсти все традиции. И прижилось — вот уже 300 лет мы отмечаем оба праздника. Мы уже близки к интересному концу! Поднажмём немного?
Новый год — это еще и повод вспомнить детство. Если в новогоднюю ночь шел снег, возможно, сегодня отличный день для того, чтобы слепить снеговика! В свободное время предлагаю пойти на улицу и возвести белого друга! Можно позвать собрать команду — так будет веселее и интереснее. А сейчас держи инструкцию:
1. Для начала нужно дождаться правильного снега. Идеальный снег — влажный, но не слишком мокрый. Просто скатайте снежок – если он получится крепким и ровным – он нам подходит!
2. Выберите достаточно просторную снежную поляну. Снеговика хорошо бы поставить где-нибудь в теньке
3. Катайте шары, а не цилиндры. Вовремя останавливайте себя — иначе не сможете поднять второй шар на первый, а третий — на второй
И наконец — 4 шаг! Укрепите снеговика пригоршнями снега. Желаю удачи!
