Вернёмся в прошлое! 
История празднования Нового Года уходит в Месопотамию, где зародилась традиция отмечать весеннее пробуждение природы. Происходило это в марте. Уже тогда веселье длилось 12 дней. Никто в эти дни не работал, люди ходили на гуляния и маскарады. Позже обычай встречать Новый Год переняли греки, затем египтяне и римляне. 
В России Новый Год не всегда отмечали в ночь с 31 декабря на 1 января. С появлением нового летоисчисления, связанного с крещением Руси, за праздником закрепилась дата 1 марта, позже она передвинулась на 1 сентября. В 1699 году царь Петр I издал указ о праздновании Нового Года 1 января. Это было сделано по примеру всех европейских стран, живших по григорианскому календарю.
А дальше я расскажу о символе года по восточному календарю! Символом наступающего 2022 года является голубой водяной тигр. Он считается целеустремленным и активным животным, поэтому этот период будет плодотворным для многих. Этот год обещает развитие и повышение по карьерной лестнице, так что всё в ваших руках! Кстати, по китайскому календарю год начнется 1 февраля, а закончится 21 января 2023 года.
Перейдём к новогодним традициям разных стран! 
Самым популярным из иностранных новогодних волшебников считается Санта Клаус. В отличие от Деда Мороза, он носит совсем короткую красную шубу, подпоясанную черным ремнем, и забавный колпак на голове. Живет дедушка в Америке, летает в санях, запряженных оленями, и попадает в дома через каминную трубу, через которую и оставляет свои первые подарки. Да и приходит Санта Клаус не в Новый год, а на Рождество, которое в Америке отмечают 25 декабря. 
У жителей Италии в канун Нового года принято выбрасывать все ненужное. Причем избавляются они и от одежды, и мебели, и старой сантехники. Правда то, что выкидывают они эти вещи из окон – всего лишь красивая сказка. У японцев символом Нового года считается бамбук, слива и сосна. Вместо боя курантов, в этой стране ровно 108 раз звенят колокола. В Китае по всей стране проходят массовые запуски небесных фонариков. А в Эфиопии Новый год отмечают в день урожая – 11 сентября.
О других странах поговорили. А что насчёт русских традиций? 
Большинство стран празднует Новый Год 25 декабря – в Рождество. Все наши новогодние традиции, вроде ёлки и вкусного ужина присущи именно Рождеству. А мы больше любим Новый год. Тогда почему же мы не встречаем его 7 января? Виной тому реформа 1918-го года — большевикам не нравилась религиозная подоплека праздника. А Рождество осталось у нас 7-го января, а не в конце декабря, потому, что власти приняли грегорианский календарь, а у церкви остался юлианский, разница с которым составляет 12 дней. 
И ещё одна особенность, присущая только России и странам СНГ — Старый Новый год. Эта удивительная традиция появилась из-за различий в двух календарях. Церковь продолжает пользоваться юлианским календарём, и новый год наступает «по старому стилю». А в России праздники любят. Так что после указа Петра I русские с радостью начали отмечать оба праздника, чтобы уж точно соблюсти все традиции. И прижилось — вот уже 300 лет мы отмечаем оба праздника.
Новый год – это еще и повод вспомнить детство. Если в новогоднюю ночь шёл снег, возможно, сегодня отличное время для того, чтобы слепить снеговика! В свободное время предлагаю пойти на улицу и возвести белого друга! Можно позвать компаньонов – так будет веселее и интереснее. А сейчас держи инструкцию:  
Шаг первый. Для начала нужно дождаться правильного снега. Идеальный снег — влажный, не слишком мокрый и без ледяной корки. Просто скатайте снежок – если он получится крепким и ровным – он нам подходит!  
Второй шаг. Выберите достаточно просторную снежную поляну. Снеговика хорошо бы поставить где-нибудь в теньке.
Шаг третий. Катайте шары, а не цилиндры. Вовремя останавливайте себя — иначе не сможете поднять второй шар на первый, а третий — на второй.  
И наконец – четвёртый шаг! Укрепите снеговика пригоршнями снега. Верю, что у Вас всё получится, желаю удачи!