Вернёмся в прошлое! История празднования Нового Года уходит в Месопотамию, где зародилась традиция отмечать весеннее пробуждение природы. Происходило это в марте. Уже тогда веселье длилось 12 дней. Никто в эти дни не работал, люди ходили на гуляния и веселые маскарады. Позже обычай встречать Новый Год переняли греки, затем египтяне и римляне. В России Новый Год не всегда отмечали в ночь с тридцать первого декабря на первое января. С появлением нового летоисчисления, связанного с крещением Руси, за праздником закрепилась дата первое марта, позже она передвинулась на первое сентября. В тысяча шестьсот девяносто девятом году царь Петр Первый издал указ о праздновании Нового Года 1 января. Это было сделано по примеру всех европейских стран, живших по григорианскому календарю.
Следующий пункт назначения - символ года по восточному календарю. Символом наступающего две тысячи двадцатого года является голубой водяной тигр! Он считается целеустремленным и активным животным, поэтому этот период будет плодотворным для многих, именно поэтому год обещает развитие и повышение по карьерной лестнице. Кстати, по китайскому календарю год начнется первого февраля, а закончится двадцать первого января две тысячи двадцать третьего года.
Перейдём к новогодним традициям разных стран! Самым популярным из иностранных новогодних волшебников считается Санта Клаус. В отличие от Деда Мороза, он носит совсем короткую красную шубу, подпоясанную черным ремнем, и забавный колпак на голове. Живет дедушка в Америке, летает в санях, запряженных оленями, и попадает в дома через каминную трубу, через которую и оставляет свои первые подарки. Да и приходит Санта Клаус не в Новый год, а на Рождество, которое в Америке отмечают двадцать пятого декабря. У жителей Италии в канун Нового года принято выбрасывать все ненужное. Причем избавляются они и от одежды, мебели и старой сантехники. Правда то, что выкидывают они эти вещи из окон – всего лишь красивая сказка. У японцев символом Нового года считается бамбук, слива и сосна. Вместо боя курантов, в этой стране ровно 108 раз звенят колокола. В Китае по всей стране проходят массовые запуски небесных фонариков. А В Эфиопии Новый год отмечают в день урожая – одиннадцатого сентября.
Новый год   – это еще и повод вспомнить детство.  Если в новогоднюю ночь шел снег, возможно, сегодня отличное время для того, чтобы слепить снеговика!  В свободное время предлагаю пойти на улицу и возвести белого друга!  Можно позвать компаньонов в команду  – так будет веселее и интереснее.  А сейчас держи инструкцию:  
Шаг первый. Для начала нужно дождаться правильного снега. Идеальный снег — влажный, не слишком мокрый, не слишком пушистый и без ледяной корки. Просто скатайте снежок   – если он получится крепким и ровным   –  он нам подходит!  
Второй шаг. Выберите достаточно просторную снежную поляну.Снеговика хорошо бы поставить где-нибудь в теньке.  
Шаг третий. Катайте шары,  а не цилиндры. Вовремя останавливайте себя  — иначе не сможете поднять второй шар на первый,  а третий — на второй.  
И наконец  – четвёртый шаг! Укрепите снеговика пригоршнями снега. Желаю удачи! 
